Wawasan
Rangkuman Tugas Wawasan
1.	Teknologi informasi berkembang dengan pesat dimulai dari ditemukan Zuse z3 sebagai computer pertama dengan kemampuan programmable
2.	Computer science adalah studi tentang teori dan praktik dalam penggunaan computer sedangkan informatics adalah desain sistem computer agar mampu mengelola informasi dengan optimal
3.	Software development mencakup beberapa aktifitas yang utama: identifikasi kebutuhan, perencanaan, desain, implementasi testing dan dokumentasi, serta deployment serta memelihara agar mampu digunakan dengan baik. 
4.	Prinsip dari Agile software development adalah interaksi individual, software yang berfungsi baik, kolaborasi dengan klien, dan adaptif terhadap perubahan. Hal ini yang digunakan sebagai pedoman developer dengan paradigma pengembangan aplikasi agile. Tentu mempunyai kelemahan dan keunggulan masing2 bila dibandingkan dengan paradigma yang lebih strike seperti “waterfall”
5.	Scrum merupakan salah satu process framework bagian dari agil development. Peran yang harus dipenuhi dalam scrum adalah pemilik produk, scrum master dan developer. Masing2 peran ini dijalankan oleh orang yang berbeda. Sedangkan alur kerja dalam scrum yaitu sprint, sprint planning, daily scrum serta sprint review. Titik tekan dari metode ini adalah kecepatan dalam proses pengembangan dan adaptif terhadap perubahan pengembangan
6.	Extreme programming adalah metodologi bagian dari agile development dengan prinsip feedback, simple dalam proses dan juga adaptif pada permintaam klien yang mungkin berubah pada saat pengembangan software. 
Pada dasarnya metodologi pemgembangan software tidak terikat dengan Bahasa pemograman tertentu. Berbagai metodologi yang berbeda di gunakan dalam lingkungan dan kondisi tertentu yang sesuai. Tidak ada metodologi yang lebih unggul dari metodologi yang lain. Masing2 punya keunggulan yang dapat diterapkan dengan melihat kondisi yang ada pada saat pengembangan software diantaranya klien, tim, waktu.
